Oké. Üdv az Összekevert Ház mélymerülésben.
Mielőtt belevágnánk, most fejeztem be egy új feladatot.
Sokkal később van a kurzusban, és amolyan beszúrás egy olyan részbe,
ahol néhányan már tartotok.
A címe Kalandok a költészetben.
De gondoltam, megmutatom, csak egy kis inspirációként,
hogy hova jutsz el nem is olyan sokára.
Szóval ez egy vicces kis feladat, ahol csinálsz egy kis robotot, ami készít.
Összegyűjt pár szót, és verset alkot belőle.
Ez mind olyasmi, amit írni fogsz
a nem túl távoli jövőben.
És csak szerettem volna adni egy kis
izgalmat és inspirációt, mert tudom, hogy ezek a
rajzolós feladatok kicsit frusztrálónak tudnak tűnni, mire eljutsz ide, mire végigmész rajtuk.
De hát. Azért jó tudni, hogy hova tartasz.
Szóval,
új feladat, ha majd odaérsz, valamivel később, de,
van mit várni. Szóval az Összekevert Ház, remélem,
nem találtad túl nehéznek.
Ez megint arról szól, hogy teszteljük, mennyire tudod követni az utasításokat.
És arról, hogy ez alapkészséggé váljon.
Túl sokan, amikor programozni tanulnak vagy bármit tanulnak,
csak átrohannak a dolgokon.
Minél jobban rohansz, annál tovább tart majd minden.
Hosszú távon sokkal, sokkal, sokkal jobb lelassítani,
lerakni az alapokat, elsőre jól csinálni a dolgokat.
Hosszú távon ez a sokkal hatékonyabb munkamódszer.
Szóval ez a lényege ennek a feladatnak.
Hogy lelassíts, figyelmesen olvass, figyelmesen gondolkodj, és ha ezt teszed,
az egész feladat nem tart majd túl sokáig.
Menjünk hát végig rajta együtt, gyorsan.
Én meg nagyjából kilenc hónapja nem láttam ezt a feladatot.
Tényleg nagyon régen volt. Szóval,
igen, nekem is jó móka visszatérni hozzá.
Van tehát egy csomó utasításunk, ami elmagyarázza, hogyan áll össze az egész.
És az ég meg a fű szerintem jó helyen van.
Az első dolog, hogy a ház kerete, tehát ez a nagy téglalap itt,
60 széles és 40 magas legyen.
Írjuk hát át 60-ra és 40-re.
És a bal felső sarka legyen a, 20 és.
És 50. Szóval ez elég egyszerű.
Aztán a tetőnek szorosan kell illeszkednie a ház keretének tetejére.
Tehát a háztól balra és jobbra 4-et kell túllógnia mindkét oldalon.
Vagyis a bal oldala 20 mínusz 4, ami 16, a jobb oldala meg.
Szóval
a jobb oldala a ház bal széle plusz a szélesség.
Tehát 80, plusz ez a négyes túllógás.
Szóval jobbra 84-nél kell lennie.
De 84 mínusz 16 kell hogy legyen, mert.
Nem, hiszen ez egy háromszög. Oké, tehát koordináták, az sokkal egyszerűbb.
Tehát balra 16. Aztán azt akarjuk, hogy jobbra 84-ig érjen.
És kelleni fog a középső pont is, ami 50 lesz.
Szóval 60 balra, 84 jobbra, 50 középen.
És azt akarjuk, hogy a 16 szorosan
illeszkedjen a ház keretének tetejére.
Szóval végig kell gondolni, hol van a ház bal felső pontja, ami 50.
És tudjuk, hogy a tető magassága 20,
tehát 50 mínusz. Szóval ez is 50.
Ez pedig 30. Szóval nulla,
elvisz minket 50-ig, ami itt van. Aztán fel akarunk menni a magasságnyit, ami 20,
idáig. Szóval ha ezt megcsináljuk, tökéletes, megvan a tető.
Ez tehát csak annyi volt, hogy megkeresed a bal szélét.
Végiggondolod, hogy ez mennyi mínusz 4.
Végiggondolod, hogy ez mennyi plusz 4.
Aztán végiggondolod, hogy ez mennyi
mínusz a magassága.
Oké, bal ablak. Mindkét ablak egyforma méretű, szóval egyszerre megcsinálhatjuk mindkettőt.
A szélességük 12, a magasságuk 13.
Aztán kellenek a kezdőpontjaik.
A házkeret tetejétől 5-re helyezkednek el.
A házkeret teteje pedig 50-nél van.
Szóval mindkettő 55-nél lesz.
És az oldalaktól 10-re vannak beljebb.
Az első tehát a ház bal széle lesz, ami itt van, vagyis 20
plusz 10. Szóval
30 lesz.
A második ablak pedig a ház
jobb széle lesz, itt, 10-zel beljebb.
Hol is van a ház jobb széle?
80-nál. Szóval 70-nél lesz beljebb.
És tudjuk, hogy
12 széles. Tehát 70
idáig, mínusz 12, ami 58.
Szóval a másodiknak 58-nál kell lennie.
Gyönyörű.
Aztán az ajtónk, 14 széles,
18 magas.
És tudjuk, hogy a ház alján van, középen.
Oké. Tudjuk tehát, hogy a kezdőpontja
tudjuk, hogy 14 széles. Szóval tudjuk, hogy középen kell lennie.
Tehát 50 mínusz 7-nél kell lennie, ami a szélességének a fele,
vagyis 43-nál.
És tudjuk, hogy az aljának a ház alján kell lennie, ami
50 mínusz 40. Vagyis 50 plusz 40, ami 90.
Tudjuk tehát, hogy az alja 90. Tudjuk, hogy a magassága 18.
Szóval tudjuk, hogy a teteje 90 mínusz 18.
Tudjuk tehát, hogy az, 72.
Szóval ennek 72-nek kell lennie.
Aztán ennek a kis kilincsnek kell idelent bejönnie.
A kilincs sugara pedig 1, szóval az jó.
És a jobb széltől 1-re van beljebb, és függőlegesen az ajtó közepén van.
Tudjuk tehát, hogy az ajtó 72, itt.
72 plusz a magasságának a fele. Szóval kilenc fele.
Vagyis 81. És tudjuk, hogy ennek
43 plusz 14-nek kell lennie.
Vagyis 67
és, 67. Nem, 57. Nem tudok számolni.
57 mínusz egy az 56.
De 1-gyel beljebb van, és itt a középpontját keressük.
Szóval rosszul számoltam.
Na látod, én sem csináltam meg mindig elsőre jól.
Miért is rontottam el? Gondoljuk végig.
Az ajtó jobb szélét keressük.
Az pedig 43 plusz 14. Írjuk le egy kicsit.
Megvan tehát a 43 plusz 14, ami
57. És azt mondjuk, hogy beljebb kell lennie.
A középpontjának 1-gyel beljebb kell lennie. Vagyis a jobb széle
56,
de a szélessége 2.
Hol rontom hát el?
Gondoljuk végig logikusan.
Szóval 57. Ellenőrizzük a logikánkat. Az 57 ide teszi, a szélére.
1-gyel beljebb kellene lennie, ami itt van.
De ez nincs beljebb.
Látod, hogy hozzáér a szélhez.
Ahhoz, hogy beljebb legyen, 55-nél kell lennie.
És így marad egy hézag. Szóval nem gondoltam át, mit jelent a behúzás.
A hézag 1 a jobb szélig, aztán ott a fele,
és 1-gyel beljebb van, mert a sugár 1.
Remélem, ez így érthető. Ez tehát az ajtónk széle.
Ez
1-gyel beljebb van. Aztán ez még egy 1 befelé,
és ez adja meg a középpontunkat.
Íme. Ezt kitörölhetjük, és működik a kódunk.
Én tehát így csinálnám. Ez bizonyítja, hogy nem,
Könnyű hibázni ezekben a dolgokban.
Nincs miért szégyellni.
A lényeg, hogy próbáld végiggondolni,
és derítsd ki, honnan jött a hibád.
Nálam az volt, hogy azt hittem, ez az átmérő,
nem pedig a sugár, és ez vitt félre.
És nem gondoltam át tisztán, mit jelent a behúzás.
A behúzás azt jelenti, hogy ez a szél innentől.
Szóval ezek visznek félre engem. Remélem, téged nem vittek félre.
Gratulálok, ha elsőre eltaláltad.
Ez volt az utolsó a tisztán rajzolós feladatok közül.
Most áttérünk kicsit bonyolultabb dolgokra,
elkezdünk bevezetni pár érdekesebb fogalmat,
amiket a rajzolással együtt használhatsz, és elkezdünk
kicsit mélyebbre ásni abban, hogy mit is jelent igazán
programozni, nem pedig csak ilyen nagyon, kötött függvényeket írni.
Gratulálok tehát, hogy végigcsináltad ezeket a feladatokat.
Remélem, úgy érzed, hogy dolgozott az agyad, és
kezd, egy kicsit beindulni, most pedig gyorsíthatunk,
haladhatunk tovább, és elkezdhetünk pár izgalmasabb dolgot csinálni.
Találkozunk a következő videóban, és a következő mélymerülésben is.
Egyelőre viszlát.